大家請往這邊走
要
明姐
光他們呢
我再潛下去看看
等一下 我也去
愛花! 愛花! 愛花!
被小美海擁入懷中
那失去的感情便像呼吸一樣 咻的一聲回來了
因為我的胞衣在呼喊著我喜歡光啊
沒錯 就像呼吸那樣
不僅僅是我自己的感情
還有好多形形色色的感情湧入了我的心中
小美海的媽媽愛上了小美海的爸爸
於是前往陸上
還有明姐 紡君的爺爺
粗點心店的五月姐 浩二哥
還有很多我不認識的人們
都為了自己心愛的人 前往陸上
這其中也有女史大人
女史大人在哭泣
我在璀璨的大海中所感受到的 是溶入大海的故事
是海神大人的故事
海神大人愛上了身為活祭的女史大人
然後 因此變得非常痛苦
女史大人在成為活祭之前 在陸上已有心上人
而這兩個人卻因為自己的緣故被硬生生地拆散了
女史大人對此沒有過半點責備
但是 海神大人對女史大人愛得越深
內心就越是痛苦
於是海神大人決定了
要將無法忘記心上人 總是偷偷哭泣的女史大人送回陸上
但是 海神大人十分清楚
女史大人那位被孤身留在了陸上的心上人
由於無法忍受失去女史大人的悲痛 已經一去不復返了
所以 海神大人才會從女史大人身上奪走了那份愛上他人的能力
因為如果擁有這份感情的話
女史大人很有可能會承受不住失去心愛之人的絕望
最終和她心愛的人一樣走上不歸之路
風平浪靜的大海就像女史大人的心
已經不會再波濤洶湧 此起彼伏
只是一顆不知愛為何物的 平靜的心
愛花! 愛花! 愛花!
千咲 愛花怎麼樣了?
快看 千咲
胞衣…
愛花…
小千…
愛花 真是太好了
大海… 真美…
美海…
美麗的大海…
真漂亮…
到底發生了什麼事啊
大海開始訴說了嗎
美海!
等等 光
我們放棄吧
要是現在強行把她帶走 她會變得和向井戶一樣
那你是要我袖手旁觀嗎
我真是沒用 什麼都做不到…
美海她 一直注視著大海
怎麼了
我在等光
這樣啊
一定有辦法能救出她的
所以現在先別輕舉妄動
我去看看村子那邊有沒有什麼異常
事情又變得這樣一發不可收拾了呢
鱗大人…
你怎麼到這裡來了
因為海神大人要我帶他來汐鹿生
我一起期盼著 愛花能夠喜歡上我
我希望她能夠在我身邊笑口常開
我想要守護愛花的笑容
可是 我來到了陸上之後
當我快要被內心的不安壓垮時
一直以來默默守護在我身邊的卻是…
但是 我卻完全沒有察覺到你的心意…
我喜歡愛花
再說
再說 再說!
我把你傷得這麼深
我真是…
你到底是怎麼回事啊
你是個笨蛋吧
為什麼會喜歡上我這種傢伙啊
還說什麼我和愛花是兩情相悅
美海 你可不能變成這樣啊!
正因為你喜歡上了明姐
才會出現如此溫馨的場景
所以我也想讓她回想起來
其實不是這樣的
果然就和你說的一樣
要是沒有喜歡上她就不會覺得痛苦
喜歡上某人的話 就會有別人哭泣
就會有人犧牲 有人受傷
如果說這就是所謂的喜歡
那喜歡上他人這種行為… 實在是太差勁了
快來奪走吧 海神
快來奪走我那份愛上他人的能力吧
一點不剩全都奪走吧
然後 請您救救美海!
愛花…
小光 沒事的
小美海的感情…
在哭
光真是個笨蛋啊
海神大人也是個笨蛋
海神大人 您為何要奪走女史大人的心呢
波は乾いた　珊瑚を攫って
碧波蕩漾 將那乾涸的珊瑚悄然捲走
因為啊 女史大人她…
真想告訴海神大人 還有光呢
そっと海に還して　また打ち寄せ続けてる
讓其回歸大海的懷抱 卻又不斷地將它拍打回岸
美海…
喜歡上他人這種感情…
ざらざらと落ちる
沙粒嘩啦嘩啦 不斷掉落回海中
砂粒のおとで　目を覚ますよ
沙粒的聲音 使我從睡夢中醒來
御靈火…
不 是海神的意志
明日を忘れ
忘卻明日
差し出される好意も全部　呼び覚まして
連同那份送出的好意 悉數喚醒
好想告訴光
汐鹿生
砂の城を作っている
默默堆砌一座沙雕之城
能喜歡上一個像你這樣牽掛著我
為我而流淚的人真是太好了
全てを忘れ
忘卻一切
名前さえ呼べなくなっても
即使連那個名字都無法再呼喚
美海
明日はくる
明天卻也依舊會到來
残酷なほど等しい朝（目を覚ませば)
那一視同仁甚而殘酷無比的早晨（若你醒來的話）
それでも今は
即使如此 現在
愛しい全て折り重ねて　走るだけ
我唯有將那眷戀的一切折疊起來 不停地奔跑
海に混じる日がくるまで
直到混入海中的那一天來臨為止
美海
這是光你教會我的哦
記憶なんて　頼りないフィルムだけど
諸如記憶 雖然是些飄渺的片段
我不想把喜歡上一個人當做是錯誤的 徒勞的事情看待
對啊 並不是錯誤的
呼び覚まして　砂の城を作っている
我仍渴望喚醒　默默堆砌一座沙雕之城
喜歡這種情感並不是錯誤的
美海 美海
這是…
女史大人
海神啊 您為何要將女史大人…
海神大人
美海
女史大人的感情 溶入到了海中
不想忘記 不想忘記
大海中…
我 雖然不想忘記那個人
但是 我更不希望失去與你和孩子們一起共度的時光
我內心中的那份愛人之心
這是何等荒唐啊
就連神明聽到都會覺得可笑
海神啊 雖說您奪走了女史大人那份愛上他人的能力
不過您卻不清楚這份愛意是面向誰的
然後 事到如今才知道了女史大人溶入大海之中的真心話嗎
御靈火對女史大人的心意起了反應
透過用愛花來代替失去了的女史大人
海神大人那溶入在大海之中的裸露情感得到了平復
大海也變得風平浪靜
只要不受傷 就不會起浪
但是 雖然沒有了悲傷 但同時也沒有了快樂
御靈火是海神的意識對吧
沒錯 御靈火至今為止都捨棄自我
堅守自己作為神明的使命
但現在感受到了女史大人溶入海中的心意 於是回想起來了吧
鱗大人
沒錯 我是鱗片 海神的鱗片
不過 女史大人 我和海神一樣
永遠深愛著你啊
老爹
你…你怎麼醒了啊
嚇了我一大跳
你不是在冬眠嗎
美海 你長大了啊
爺爺
海裡和陸上的人類生下的孩子會失去胞衣
正因如此
在陸上面臨危機的時候
海裡的人們才不得不選擇了冬眠
為了盡可能留下後代
使海村維持下去
然而 如今我們有了美海
美海擁有胞衣
如此一來 我們就有了繁衍下去的希望
沒問題嗎 鱗大人
你問我我也不知道
他們又不是我喚醒的
讓我見見晃
你怎麼會知道晃的事
還有 對了
你為什麼還知道美海有了胞衣
你忘記了嗎
美海有了胞衣的事
還有晃出生的事
都是你告訴我的啊
那時我聽到了你的聲音
也感受到了你的心情
老爹
永遠不變的心意
隨時光而改變的心意
所有的一切都沒有錯
歡迎回來
大海
平靜的大海掀起了波瀾
怎麼回事啊
過去一直是風平浪靜的啊
你們看那邊
快開船
喂 光
喜歡之情源於大海
光
喂 光
太好了 你平安無事
我的心靈之友啊 我就相信你會成功的
時而沉著溫柔
時而激烈痛苦
即便如此
大海的每個角落都充滿了柔情
愛花
喜歡似海
小美海
太好了
真是太好了 小美海
你啊 就不擔心我嗎
因為小光你很結實嘛
什麼叫結實啊
就是硬邦邦的特結實嘛
愛花姐
你說什麼呢
你是我從小就熟悉的那個愛花姐了
歡迎回來 愛花姐
歡迎回來是我要說的啊
小美海
歡迎回來
一切皆源於大海
巨烏賊
晃 等一下
鯨鯊
睡好了沒
我最近缺覺呢
給 飯盛好了
「鳴波地區的預計鹽度為55‰」
早川大叔還沒醒嗎
那傢伙愛操心
估計還要冬眠一陣子吧
是嗎
那最近是見不到他了啊
「接下來是陸上的天氣情況
是啊 每個人都是自由的
鴛大師半島 晴
預計今天將是一個晴好天氣…」
這樣啊
什麼嘛 愛花怎麼還沒來啊
她好像忘記帶了東西 讓咱們先走
真是的
那咱們到上面等她吧
你和愛花還是老樣子?
怎麼突然說起這個
你們也應該去約約會嘛
好不容易才知道你們相互喜歡著對方
卻沒有任何進展 這不成問題嗎
有沒有進展無所謂啦
你是像過去的千咲一樣
不想改變現狀嗎
不 變了也無妨
但是 不變也未嘗不可 這都是自由的
嗯 說的也是
肩をさらった淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
小光會不會生氣了啊
花愛
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
晃君
你又來海裡了啊
說你學會潛水以後
就老是跑到海裡來 明姐可是生氣了哦
轉圈
僕は黙って　ただ見つめてた
注視著你那不斷奔跑的小小身影
雖然海裡也暖和了不少
不過你還沒適應好
待得太久了會感冒的
踏み出せない　狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
咱們一起走吧
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
紡君 早安
飾った写真たちが　笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
早安
上來嗎
好
止めどない明日に変わらない僕たちを
沒有盡頭的明日 卻始終不變的我們
你是今天走對吧
在回大學之前 我想再好好看看大海
凪ぐ水面の先　どこまでも映して
被映照在那風平浪靜的水面上 直到大海的盡頭
小千會不會覺得寂寞啊
休假的時候我還會回來的
這樣啊
このままでいい
這樣就好
你喜歡從陸上看大海嗎
その瞳に揺れてた儚い想いも
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
這個問題你不該問我 去問光吧
剛…剛才這個說的不是小光啦
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
再見啦
債見啦
波が打ち寄せ引いてゆく
浪花湧來又退去
我曾以為 愛花和紡的相遇
是命運的指引
心　距離はかるみたい
彷彿衡量著你我心的距離
小光
然而
快點過來
要遲到囉
君の気持ちが知りたいけれど
好想知曉你的心情
紡 你到外地去是可以
但要快點回來啊
触れた手を払った
伸出的手卻被你擋開了
根本不存在什麼命運
一切都可以由我們自己來改變
昇ってく水の泡　弾けそうな
危難之時銘刻下的 你我的夢想
你說 這樣會不會很奇怪啊
很合適你啊
這樣會不會顯得我成熟一些啊
不做作才是紗結你的優點
危うい時が刻む　互いの夢
好像浮上海面的泡沫 一觸即碎
這一點我覺得要哥會懂的
過去一直生活在陸上的我
止めどない明日に変われない僕たちは
沒有盡頭的明日 卻不能改變的我們
喜歡上了一個海裡的人
早安
啊 早安
早
凪ぐ水面の上　漂う蜃気楼
是漂浮在那風平浪靜的水面上的幻影
潮留最近好像變得更漂亮了
你還沒死心啊
守りたいだけで
我只想守望著你
そう言いかけてつまる言葉が
這句只有一半的話語
為這份初戀留下的淚水
溶進了溫柔的大海
届かない　夕暮れの海
無法傳達給你 爬上這條坡道
啊 來啦來啦
從包容一切的大海中
別著急 愛花姐
愛花
謝謝你 小美海
この坂道登れば広がる
滿眼儘是夕陽西下的大海
今後也將會誕生出新的生命和新的思念
何気ない日々がまた違って
若無其事的日常又有些不同
回來路上我順道回一趟海裡的家
所以會晚一點回來
水鏡照らす　光跳ねて
水面倒影 波光粼粼
你搬回海裡的家去也沒關係
誰讓爺爺您做的味噌湯太鹹了呢
我好擔心您的血壓
今が特別に感じた
讓我感到這是特別的一刻
媽媽說今天要教我幾道菜
都是對爺爺身體好的菜呢
是嗎
止めどない明日に変わらない僕たちを
沒有盡頭的明日 卻始終不變的我們
紡 你已經收拾好了?
一起走到車站吧
凪ぐ水面の先　どこまでも映して
被映照在那風平浪靜的水面上 直到大海的盡頭
我走了
我月底會回來一趟
またその場所で
好想繼續在那個地方
總有一天陸上將迎來終結
輝く笑顔見続けたいよ
守望著你燦爛的笑臉
雖然現在還不知道今後將會怎樣
但我覺得 我們的心意一定能改變未來
必ず　約束しよう
向你約定 我必將實現
海神大人
人類這種生物真是太有意思了
就算受傷 就算得不到答案
他們還是會懷著夢想 不停地努力
那些思念或許還能夠扭轉大局
溫雪停了呢
最 終 話
海的顏色  大地的顏色  風的顏色  心的顏色  你的顏色
我說 小光 你還記得嗎
五年前舉行船引祭的時候
你說結束後有話要對我說 對吧
你還記得啊
忘記了的人是你啊
不過 現在就算不說出來
我也已經明白了
思念溶入大海
溶入空氣
穿越時光
傳達到對方的心中
在這個世上 充滿了無數閃閃發光的思念